Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Melintas di mana daun gugur
dan bunga pudar♪
♪Mencabar bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Namun saya tidak akan mengubah
aspirasi asal saya♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪Saya tahu jalan
untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Namun, saya berpegang teguh
pada impian yang saya hargai♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Belia bertujuan
untuk menentang dunia♪
♪Saya selalu rindu♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Tidak mengalah♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula
dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Seperti buluh yang meletus,
saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Tidak mengalah♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Peluk cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam gelap♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episod 24=
(Pada hari ke-14
bulan ke-8, 74 SM,)
(Hari ke-28 bulan ke-6,
Yuanping Tahun 1,)
(hari ke-27
sejak Liu He menaiki takhta,)
(dipanggil oleh Permaisuri Janda,)
(Liu Dia tahu nasibnya
tidak boleh diubah lagi,)
(tetapi tiada apa yang dia boleh lakukan.)
(Semasa dia melangkah masuk ke dalam dewan,)
(dia melihat Janda Permaisuri
duduk di bawah tirai berperisai,)
(dan semua pegawai
telah lama menunggu di sana.)
(Rasanya seperti penghakiman
yang telah menunggu selama berabad-abad.)
Tuanku.
Semua pegawai telah berkumpul di dewan.
Tuan Huo.
Adakah anda bermaksud untuk menjatuhkan saya?
- Saya...
- Sebagai Jeneral Besar,
anda telah mengerahkan tentera
untuk menyembelih orang biasa.
Bagaimanakah jenayah sebegini harus dihakimi?
Tuanku,
jangan membuat tuduhan palsu seperti itu.
Tuduhan palsu?
Sekarang ini, adakah pasukan kamu
di luar Kampung Wucheng?
Kampung Wucheng penuh
dengan wira pengembara yang mencurigakan,
merancang pemberontakan.
Saya menghantar tentera untuk menindas mereka
demi keamanan kaum Han.
Saya memanggil pahlawan-pahlawan itu
di Kampung Wucheng.
Tarik tentera anda sekarang.
Sejak anda menaiki takhta,
anda telah meninggalkan
kebajikan dan ketakwaan anak.
Perbuatan melulu berterusan anda
telah pun membahayakan alam.
Dan sekarang,
anda meminta saya untuk menyelamatkan pengkhianat itu.
Ini benar-benar tidak masuk akal.
Mereka memegang alam itu dekat di hati,
ingin berkhidmat di Mahkamah.
Namun anda, sebagai Jeneral Besar,
menghalang mereka di setiap selekoh.
Mesti sebab awak rasa bersalah.
Bandar ini dipenuhi dengan tentera.
Mengapa anda menggaji lelaki
yang tidak diketahui asalnya?
Siapa yang dipatuhi oleh tentera di kota,
saya atau awak?
Tentera secara semula jadi menjawab kepada anda.
bagus.
Kemudian, saya perintahkan mereka berundur.
Tuanku,
jika kamu begitu mudah mempercayai
orang-orang yang khianat ini,
adakah anda tahu akibatnya?
Saya mempertaruhkan nyawa saya untuk mendesak awak
supaya tidak mengulangi kesilapan awak.
Seperti yang saya jangkakan,
askar-askar itu
masih
hanya mengindahkan perintahmu.
Awak tinggalkan saya tanpa pilihan.
Tuanku.
Tolong jangan.
- Tuanku.
- Jangan!
Undurkan tentera.
Tuanku.
Anda mahu saya melepaskan takhta.
sangat baik.
Saya akan memberikan anda itu.
Takhta bukan sesuatu
untuk dianggap sebagai permainan.
Bukankah ini sebenarnya
yang anda mahukan?
baiklah.
Saya boleh berundur.
Tetapi saya mempunyai dua syarat.
pertama,
keluarkan tentera anda
dari Kampung Wucheng sekaligus.
Kedua,
lelaki dari Changyi di Istana
tidak boleh dirugikan sedikit pun.
Tuanku, sila berkelakuan.
Berhenti membuat kesilapan.
Jika darah saya berlumuran hari ini,
bagaimana generasi kemudian akan bercakap mengenainya?
Jeneral Besar, Huo Guang,
gagal memaksa Liu He turun takhta
dan dibutakan oleh ketamakan dan cita-cita,
memaksa Liu He mati
betul-betul di dalam dewan.
Adakah anda tidak dikenali
kerana meletakkan Han di atas segalanya?
Jika buku sejarah
merakam kejadian ini,
apa yang akan mereka katakan?
Tuanku.
Undurkan tentera.
Baiklah.
Pengawal.
Turunkan perintah untuk berundur.
- Jeneral hebat, berita buruk.
- Cakap.
Pertempuran tiba-tiba berlaku
di Kampung Wucheng.
Api menjulang tinggi ke langit.
Ia kini tidak lain hanyalah tanah yang hangus.
apa?
Tiada seorang pun di kampung itu terselamat.
Tuanku.
saya percaya...
Huo Guang.
Anda telah menyembelih orang yang tidak bersalah.
Saya menghukum awak sampai mati.
Awak bukan lagi Maharaja.
Anda telah kehilangan hak itu.
Tuanku.
saya percaya
Liu He tidak dapat memikul
Amanat Syurga.
Dia tidak boleh berkhidmat
nenek moyang
atau melayan rakyat jelata dengan baik.
Ia hanya betul
untuk menjatuhkan beliau.
Saya, sebagai Perdana Menteri,
mempunyai memorial untuk disampaikan.
Sejak Baginda menaiki takhta,
pada waktu pagi,
dia enggan mengamalkan diet vegetarian
dan menikmati arak dan pesta pora,
sehingga semua upacara terbengkalai.
Menjelang hari ke-27,
pejabat telah diminta semula
untuk 1,127 item dengan token.
Dalam perjalanan ke Chang'an,
dia pernah merampas wanita biasa.
(Mereka semua sudah mati.)
Kami berulang kali membantahnya,
tetapi dia memekakkan telinga,
bertindak dengan kesombongan yang tidak terkawal,
dan semakin teruk dari hari ke hari.
Dia terjerumus dalam kelakuan tidak bermoral.
(Mereka semua sudah mati.)
Disiplin dirinya sudah runtuh.
Saya takut dunia
akan segera menjadi huru-hara.
Justeru, saya mempertaruhkan nyawa saya hari ini untuk bersuara.
Tuanku, sila putuskan.
Tuanku.
Saya menyokong petisyen ini.
Diluluskan.
Dikatakan bahawa Maharaja,
dengan tujuh penasihat setia,
walaupun tidak layak,
tidak akan kehilangan alam.
Kini, tiada seorang pun menteri yang mampu kekal.
Semuanya berubah-ubah dan mengikut angin.
Para pegawai Changyi
telah berkhidmat tanpa kemampuan
dan diberikan perkhidmatan palsu kepada negara.
Jeneral Han.
ya.
Tangkap dan penjarakan mereka semua sekali gus.
Laksanakan mereka hari ini.
Kelilingi mereka semua.
Rampas semua
pengkhianat yang tinggal.
Baginda telah turun takhta,
namun alam mengatasi penguasa.
Oleh itu,
Saya lebih suka meninggalkan Baginda
daripada mengkhianati alam.
Saya tidak boleh lagi berada di sisi awak.
Tuanku,
tolong jaga.
(Pada hari ke-27)
(dari pemerintahan Liu He pada 74 SM,)
(dia digulingkan
oleh Jeneral Besar Huo Guang.)
(Apabila Huo Guang memandang
Liu He menggeletar ketakutan)
(dan melihat punggungnya yang cemas,)
(dia tiba-tiba merasakan rasa belas kasihan.)
(Dia faham)
(Liu He hanya tidak mempunyai keupayaan
untuk menanggung beban alam,)
(namun dia bukanlah seorang
yang sangat khianat.)
(Selagi Liu He masih hidup,)
(Huo Guang boleh menjawab
hasrat Maharaja Wu yang akan mati)
(dan memelihara namanya
sebagai menteri yang setia.)
Keragu-raguan
membawa kepada huru-hara.
Pergi ke Kampung Wucheng.
Hyah!
Cepat, lari!
Anda dihantar oleh Huo Guang, bukan?
Dia menjatuhkan saya hanya untuk memudahkan saya
membunuh saya, bukan?
Ayuh!
Saya tidak pernah mengenali ketakutan.
Hyah!
(Jika saya tidak memberitahu Liu He pengakhiran
yang ditulis dalam sejarah,)
(dia mungkin tidak tergesa-gesa untuk bertindak,)
(dan sejarah mungkin mengambil
giliran yang berbeza.)
(Saya fikir
saya boleh mengubah nasib,)
(tetapi saya hanya membuat pengakhirannya
jauh lebih tragis.)
Liu He,
Saya akan selamatkan awak
sekali lagi.
(Tamat Musim 1)
♪Perhatikan ribut;
dengar hujan malam turun♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪Jalan balik hilang,
tiada tempat untuk kembali♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪Cara mengesan benang
dan ikut sebab dan akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪Saya telah merancang
sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Melalui jalan ini,
saya menyaksikan jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
reput dan mekar♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪